今回は 動名詞の否定を 見ていきたいと 思います。
動名詞「〇〇すること」の 否定です。
「〇〇しないこと」という意味を どうやって 表すかを 見ましょう。
まず形を 紹介します。動名詞の前に "not_"をつける だけです。
"not_" + 動名詞 で動名詞を 否定することが できます。
「〇〇しないこと」という意味に なります。
実際の文で どのように なるのか 見ましょう。
まず否定を 使わない文から 復習します。
「遅くなって ごめんね」  これを 英語に しましょう。
"I_sorry_for" + 〇〇  「遅くなったこと」について「ごめんね」と言っています。
「遅くなる」は be動詞を使って "be_late"で 表すことが できます。
「遅くなったこと」なので 動名詞にして "being_late"です。
これで「遅くなったこと」という意味を 表すことが できます。
「遅くなったこと」について「ごめんね」なので "I_am_sorry"です。
"I_sorry_for_being_late."
これで「遅くなって ごめんね」という意味を 表すことが できます。
ここまでは 復習でした。
では先ほどの 動名詞の 否定を 使って こんな文を 作りましょう。
「時間通りに 到着できず ごめんね」という文です。
今回も "I_am_sorry_for"と ここまでは 一緒です。
今度は 何について「ごめんね」と 言っていますか。
「時間通りに 到着できなかった こと」です。
「到着しなかった こと」について「ごめんね」と 言っています。
動名詞の 否定形を 使います。
「到着しなかった こと」なので 「到着」"arrive_"を 動名詞にして 否定します。
"not_arriving"になります。
「時間通り」は "on_time"です。
こんな文に なります。"I'm_sorry_for_not_arriving_on_time."
これで「時間通りに 到着しなかった こと」について「ごめんね」と謝る文が 作れました。
今回使った 動名詞は "arriving_"です。
この直前に "not_"をつけました。
"not_arriving"で「到着しなかった こと」という 動名詞の否定が 作れました。大丈夫ですか。
"not_"を つけるだけ だから それほど 難しくないです。
では 他の英文でも 動名詞の否定形を 使う練習を します。
まず 1つめです。「ここで タバコを 吸わないで くれて ありがとう」
これを 英語にします。"Thank_you_for"まで 書いてあります。
何について「ありがとう」と 言っていますか。
「ここで タバコを 吸わなかった こと」について「ありがとう」と言っています。
「タバコを 吸わなかったこと」を 英語に しましょう。
「タバコを吸う」は "smoke_"です。「タバコを 吸うこと」は "smoking_"です。
これを 否定するので "Thank_you_for_not_smoking"
「ここで」は "here_"です。
こんな文に なります。"Thank_you_for_not_smoking_here."
「ここで タバコを 吸わないで くれて ありがとう」という文が 作れました。
今回使った 動名詞は "smoking_"でした。
その直前に "not_"をおいて「吸わないこと」です。
これで 動名詞を 否定する表現を 作ることが できました。大丈夫でしょうか。
では 2つめです。「彼は 招待状を 受けとらなかった ことに 動揺した」
彼は ショックを 受けています。これを 英語にしましょう。
"He_was_shocked_at"のあとに 続けていきます。
「彼は ショックを 受けた」まで 書いています。
何に「ショックを 受けた」でしょうか。
「受けとらなかった こと」についてです。
「受けとる」は "receive_"です。"receiving_"は 「受けとること」です。
これを 否定して いきます。"not_receiving"
「招待状」は "an_invitation"です。
このように なります。"He_was_shocked_at_not_receiving_an_invitation."
これで「彼は 招待状を 受けとらなかった ことに 動揺した」です。
こんな文を 作ることが できました。
今回使った 動名詞は "receiving_"です。
この直前に "not_"をおいて "not_receiving"です。
「招待状を 受けとらなかった こと」という 動名詞の否定が 作れました。大丈夫ですか。
今回は 動名詞を 否定する形を 見ました。